Ayano Aishi é a protagonista de Yandere Simulator.
Ayano nunca foi capaz de sentir emoções. Quando criança, seus viviam indo de médico em médico para tentar descobrir o que havia de errado com ela. No entanto nenhum médico foi realmente capaz de dizer o que ela tinha e porque era do jeito que era. Eles a deram um diagnóstico de neurodivergência e recomendaram alguns tratamentos envolvendo remédios e terapias.
O pai de Ayano parecia devastado, ele tentava de tudo para curar sua filha, mas nada parecia funcionar, ele já tinha perdido as esperanças de que Ayano vivesse uma vida normal um dia. Ayano, mesmo não tendo emoções, respeitava profundamente seus pais, e ao ver a situação do pobre homem, ela sentiu compaixão, e decidiu que ia começar a se comportar como uma criança normal para fazê-lo se sentir melhor. Ela começou a imitar o comportamento de outras crianças, ela fingia sentir medo, raiva, tristeza, alegria... Com o tempo, ela estava praticamente todo dia, cada hora, cada minuto, atuando, fingindo ser uma pessoa normal, mas no fundo, ela sentia um vazio enorme dentro de si, como se algum algo dentro dela estivesse faltando.
Sua mãe, ao contrário do pai, nunca se importou com o jeito da filha, pelo contrário, ela sempre deu conforto a ela. Sua mãe dizia que não havia nada de errado com seu jeito e que se sentia da mesma maneira quando mais nova, e foi assim a vida toda até encontrar sua alma gêmea, o pai de Ayano. Ela dizia que, um dia, Ayano encontraria alguém, que a completaria, e encheria o mundo dela de cor e luz, Ayano esperou toda sua vida escolar, na esperança de encontrar esse alguém. Depois de terminar o ensino médio sem ter encontrado essa pessoa, ela perdeu todas as esperanças de viver uma vida normal, ela se sentiu totalmente perdida no mundo e não tinha mais vontade de fazer absolutamente nada. A mãe de Ayano a convenceu a se matricular na Academia Profissionalizante da Corporação Saikou (Akademi), Ayano aceitou relutante. Sua mãe dizia que frequentou a mesma academia quando mais nova e foi lá que encontrou sua alma gêmea, e que sabia que seria lá onde Ayano encontraria a dela. Ayano não tinha mais esperanças, mas aceitou se matricular na academia por respeito a sua mãe.
E então, ainda no dia de orientações, Ayano encontrará um jovem chamado Taro Yamada, e no momento ela se esbarra nele, ela o olha, e percebe, que é ele, ela se sente como nunca se sentiu antes, ela começa a ver o mundo com cor, luz, ela finalmente encontrou sua alma gêmea, e agora, está disposta a fazer de tudo para tê-lo...

