Ayano Aishi é a protagonista de Yandere Simulator.
Ayano nunca foi capaz de sentir emoções. Quando criança, seus viviam indo de médico em médico para tentar descobrir o que havia de errado com ela. No entanto, nenhum médico foi realmente capaz de dizer o quê ela tinha e o porquê era do jeito que era. Eles a deram um diagnóstico de neurodivergência e recomendaram alguns tratamentos envolvendo remédios e terapias.
O pai de Ayano parecia devastado, ele tentava de tudo para curar sua filha, mas nada parecia funcionar, ele já tinha perdido as esperanças de que Ayano vivesse uma vida normal um dia. Ayano, mesmo não tendo emoções, respeitava profundamente seus pais, e ao ver a situação do pobre homem, ela sentiu compaixão, e decidiu que ia começar a se comportar como uma criança normal para fazê-lo se sentir melhor. Ela começou a imitar o comportamento de outras crianças, ela fingia sentir medo, raiva, tristeza, alegria... Com o tempo, ela estava praticamente todo dia, cada hora, cada minuto, atuando, fingindo ser uma pessoa normal, mas no fundo, ela sentia um vazio enorme dentro de si, como se algum algo dentro dela estivesse simplesmente faltando.
Sua mãe, ao contrário do pai, dizia que não havia nada de errado com seu jeito, e que se sentia da mesma maneira quando mais nova, e foi assim a vida toda até encontrar sua alma gêmea, o pai de Ayano. Ela dizia que, um dia, Ayano encontraria alguém, que a completaria, e encheria o mundo dela de cor e luz. Ayano esperou toda sua vida escolar, na esperança de encontrar esse alguém, mas depois de terminar o ensino médio sem ter encontrado essa pessoa, ela perdeu todas as esperanças de viver uma vida normal. Por mais que não sentisse emoções, Ayano ainda tinha instintos básicos, "primitivos", como fome, sono, respeito aos seus pais, no entanto, nesse período, Ayano entrou em uma espécie de estado vegetativo, ela não sentia mais vontade de fazer absolutamente nada, Ayano passou dias sem comer, dormir, ou fazer qualquer coisa que não seja ficar olhando pela janela de seu quarto. A mãe de Ayano a convenceu a se matricular na Academia Profissionalizante da Corporação Saikou (Akademi), Ayano aceitou relutante. Sua mãe dizia que frequentou a mesma academia quando mais nova e foi lá que encontrou sua alma gêmea, e que sabia que seria lá onde Ayano encontraria a dela. Ayano não tinha mais esperanças, mas aceitou se matricular na academia por respeito a sua mãe.
E então, ainda no dia de orientações, Ayano encontra um jovem chamado Taro Yamada, e no momento ela se esbarra nele, ela o olha, e percebe, que é ele, ela se sente como nunca se sentiu antes, ela começa a ver o mundo com cor, luz, ela finalmente encontrou sua alma gêmea, e agora, está disposta a fazer de tudo para tê-lo...




